### 2018-12-30 Chapitres/CompressionDesGraphes/BillanGen.tex
orto

\section{Bilan générale}
Nous avons étudié dans ce chapitre deux classe de compression, après avoir balayer les méthodes existantes dans chaque classe, nous allons établir une étude comparative entre ces deux catégories :

@@

\hline Type de compression & toujours sans perte & toujours sans perte \\
\hline Structure en sortie & Toujours succinct & Peut être succinct où structurelle où les deux en même temps\\

\hline technique utilisé & exploitation de la matrice d'adjacence du graphe & exploitation des motifs fréquents dans le graphe\\

@@

\hline Objectif & 
\begin{minipage}[t]{0.35\textwidth}
  			Compression,\\
  			Réduire l'espace de stockage et le temps de parcours\\
  \end{minipage}
  &
  \begin{minipage}[t]{0.35\textwidth}
  			Compression,\\
  			Réduire l'espace de stockage et le temps de parcours,\\
  			Extraire les informations pertinentes, \\
  			Visualisation \\
  \end{minipage}
  \\
  \hline Domaine d'application & tout les domaines & tout les domaines \\
  \hline
\end{tabular}
									\caption{Synthèse des méthodes de compression par $k^2$-trees.}

>>>>

Nous avons étudiés dans ce chapitre deux classes de compression, après avoir balayer les méthodes existantes dans chaque classe, nous allons établir une étude comparative entre ces deux catégories :

@@

\hline Type de compression & toujours sans perte & toujours sans perte \\
\hline Structure en sortie & Toujours succincte & Peut être succincte où structurelle où les deux en même temps\\

\hline technique utilisée & exploitation de la matrice d'adjacence du graphe & exploitation des motifs fréquents dans le graphe\\

@@

\hline Objectif & 
\begin{minipage}[t]{0.35\textwidth}
  			Compression,\\
  			Réduire l'espace de stockage et le temps de parcours\\
  \end{minipage}
  &
  \begin{minipage}[t]{0.35\textwidth}
  			Compression,\\
  			Réduire l'espace de stockage et le temps de parcours,\\
  			Extraire les informations pertinentes, \\
  			Visualisation \\
  \end{minipage}
  \\
  \hline Domaine d'application & tous les domaines & tous les domaines \\
  \hline
\end{tabular}
									\caption{Comparaison entre les méthodes basées sur$k^2$-trees et basées sur l'extraction de motifs.}

### 2018-12-30 Chapitres/CompressionDesGraphes/CompressionAppliquee.tex
orto

la compression de graphe a été proposé comme solutions pour le traitement et le stockage des graphe volumineux, elle permet de transformer un grand graphe en un autre plus petit tout en préservant ses propriétés générales et ses composants les plus importants.
Les principaux avantages de la compression sont  \citep{liu2018graph} :
\begin{itemize}

\item Réduction de la taille des données et de l'espace de stockage : De nos jours, les graphes représentant les bases de donnés, les réseaux sociaux et tout types de données numérique accroissent d'une manière exponentiel, ce qui rend leur stockage difficile et couteux en terme d'espace mémoire, les techniques de compression produisent des graphes plus petits qui nécessitent moins d'espace que leurs graphe d'origines. Cela permet aussi de décroitre le nombre d'opérations d'E/S, de réduire les communications entre nœuds dans un environnement distribué et de charger le graphe en mémoire central.

\item Exécution rapide des algorithmes de traitement et des requêtes sur les graphe : l'exécution des différents algorithmes de traitement sur des graphes volumineux peut avérer couteux en terme de temps et peut ne pas donner les résultats attendues. La compression permet d'obtenir de petits graphes qui peuvent être traiter, analyser et interroger plus efficacement et dans un temps raisonnable.

\item Facilité d'analyse et visualisation du graphe : Les techniques de compression permettent de représenter les donnés et les structures des graphes massives d'une manière plus significative permettant ainsi leurs analyse et leurs visualisation contrairement au graphes d'origines qui ne peuvent même pas être charger en mémoire.

\item Élimination du bruit : les grands graphes du web sont considérablement bruité, il contiennent des liens et des nœuds erronés, ce bruit peut perturber l'analyse en faussant les résultats et en augmentant la charge de travail liée au traitement des donnés. la compression permet donc de filtrer le bruits et de ne mettre en évidence que les donnés importantes.

>>>>

La compression de graphes a été proposée comme solution pour le traitement et le stockage des graphes volumineux, elle permet de transformer un grand graphe en un autre plus petit tout en préservant ses propriétés générales et ses composants les plus importants.
Les principaux avantages de la compression sont  \citep{liu2018graph} :
\begin{itemize}

\item Réduction de la taille des données et de l'espace de stockage : De nos jours, les graphes représentant les bases de donnés, les réseaux sociaux et tous types de données numériques accroissent d'une manière exponentielle, ce qui rend leur stockage difficile et couteux en terme d'espace mémoire. Les techniques de compression produisent des graphes plus petits qui nécessitent moins d'espace que leurs graphes d'origines. Cela permet aussi de décroitre le nombre d'opérations d'E/S, de réduire les communications entre nœuds dans un environnement distribué et de charger le graphe en mémoire centrale.

\item Exécution rapide des algorithmes de traitement et des requêtes sur les graphe : l'exécution des différents algorithmes de traitement sur des graphes volumineux peut avérer couteuse en terme de temps et peut ne pas donner les résultats attendues. La compression permet d'obtenir de petits graphes qui peuvent être traiter, analyser et interroger plus efficacement et dans un temps raisonnable.

\item Facilité d'analyse et visualisation du graphe : Les techniques de compression permettent de représenter les données et les structures des graphes massives d'une manière plus significative permettant ainsi leurs analyse et leurs visualisation contrairement au graphes d'origines qui ne peuvent même pas être charger en mémoire.

\item Élimination du bruit : les grands graphes du web sont considérablement bruités, ils contiennent des liens et des nœuds erronés, ce bruit peut perturber l'analyse en faussant les résultats et en augmentant la charge de travail liée au traitement des données. la compression permet donc de filtrer le bruit et de ne mettre en évidence que les données importantes.

### 2018-12-30 Chapitres/CompressionDesGraphes/classification.tex
Classif
orto

Le domaine de compression des graphes est assez récent, toutefois, il a conne une grande évolution vue son importance. Une multitudes de méthodes ont été proposées au cours des années, ces méthodes différent l'une de l'autre sur plusieurs points comme : le type de graphe en entrée, le type de structure en sortie, type de la compression et les technique utilisés pour la compression. En ce basant sur cette différence, plusieurs classification ont été suggérés. Nous allons dans ce qui suit présenter les plus importantes parmi ces classifications.\\

Dans \citep{maneth2015survey}, les auteurs proposent une classification basée au début sur le type de compression, ils regroupent les méthodes en deux catégories principales : méthodes de compression sans perte et méthode de compression avec perte. Les méthodes de compression sans perte sont divisés à leurs tours  en trois classes selon le type de structures récupérés en sortie. La première classe est la représentation succinct, les méthodes de cette classe représentent le graphe sous forme d'une chaine de bits succincte irréversible lors de la décompression, la sortie de ces méthodes est une structure compacte du graphe original. Parmi les méthode de cette classe, nous trouvons : Web Framework de Boldi et Vigna \citep{boldi2004webgraph}. La deuxième classe est la représentation structurelle. Contrairement à l'approche précédente, les méthodes de cette classe modifient en quelques sorte la structure du graphe initial, sachant que les modifications apportés sont réversibles. La sortie sera donc une structure réduite et non pas compacte de la version initial. Entre ces méthodes, nous citons : RePair de Claude et Navarro \citep{claude2010fas}. La dernière catégorie est la compression RDF qui est assez récente, les méthodes de cette classe sont appliqués sur les bases de donnés RDF, nous trouvons parmi ces techniques : Dcomp de \citep{martinez2012compression} . Les méthodes de compression avec perte quand a eux apportent des modifications irréversible sur le graphe en supprimant les informations redondantes et le bruit. Comme exemple, nous citons : ASSG de \citep{zhang2014assg}.\\

Une autre classification a été exposé par Lui et al. dans \citep{liu2018graph} qui classe les méthodes sur trois niveaux. Au premier et deuxième niveaux, les techniques de compression sont regroupés en fonction du type de graphe en entrée selon deux critères : graphe statique où dynamique et graphe simple où étiqueté. Pour le troisième niveau, les auteurs catégorisent les méthodes selon la technique de traitement utilisé. Quatre catégories sont définies: les méthodes de regroupement où agrégation, ces méthodes permettent d'agréger de manière récursive un ensemble de nœuds où liens où carrément un cluster en un super nœud où un nœud virtuel, comme exemple de ces techniques, nous trouvons Grass \citep{lefevre2010grass}. Le deuxième type de méthodes sont les méthodes de compression de bits, ces méthodes minimisent le nombre de bits nécessaire au stockage du graphe en se basant sur le principe de description minimal MDL, elles peuvent être sans où avec perte, parmi eux, nous citons LSH-based \citep{khan2014set}. la troisième classe est les méthodes de simplification qui suppriment les arrêtes inutiles et inintéressantes, entres ces méthodes, nous trouvons \citep{shen2006visual}. La dernière catégorie est l'influence, les méthodes de cette catégorie décrivent le graphe par les flux d'influence les plus importantes ce qui permet de l'analyser plus facilement, ces méthodes permettent de formuler le problème de compression comme un processus d'optimisation dans lequel la quantité de donnés liée à l'influence est maintenue en sortie, parmi ces technique, nous motionnons \citep{shi2015vegas}.\\

La dernière classification que nous allons voir est la classification proposé dans le master de l'année passée par Belhocine et Guermah \citep{master2017}. Cette classification s'appuie sur les taxonomies des différents techniques de compression existantes dans la littérature en se basant sur les classifications précédentes. Elle regroupe six classes de méthodes :  basée sur l'ordre des nœuds en exploitant les principes de similarité et de localité du graphe, basée sur l'ordre des nœuds en exploitant la linéarisation du graphe, basée sur l'étiquetage des nœuds par intervalles, basée sur l'agrégation des nœuds, basée sur agrégation des liens. Après l'étude des méthodes basé sur l'agrégation par extraction de motifs, nous avons constatés que certains classes ne sont pas bien définit. Les imperfections que nous avons remarqués peuvent être énumérer dans ce qui suit : 1) les méthodes d'extraction de motifs englobent certaines méthodes d'agrégation et non pas le contraire, 2) Les méthodes d'extraction de motifs ne sont pas tous des méthodes agrégative, nous trouvons parmi eux d'autres méthodes basé sur un vocabulaire. Nous avons donc apporté des modification sur cette classification. La figure représente la classification de l'année passé après raffinement.

>>>>

Le domaine de compression des graphes est assez récent, toutefois, il a connu une grande évolution vu son importance. Une multitude de méthodes ont été proposées au cours des années, ces méthodes différent l'une de l'autre sur plusieurs points comme : le type de graphe en entrée, le type de structure en sortie, le type de compression et la technique utilisée pour la compression. En ce basant sur cette différence, plusieurs classifications ont été suggérées. Nous allons dans ce qui suit présenter les plus importantes parmi ces classifications.\\

Dans \citep{maneth2015survey}, les auteurs proposent une classification basée au début sur le type de compression, ils regroupent les méthodes en deux catégories principales : méthodes de compression sans perte et méthodes de compression avec perte. Les méthodes de compression sans perte sont divisées à leurs tour en trois classes selon le type de structures récupérées en sortie. La première classe est la représentation succincte, les méthodes de cette classe représentent le graphe sous forme d'une chaine de bits succincte irréversible lors de la décompression, la sortie de ces méthodes est une structure compacte du graphe original. Parmi les méthode de cette classe, nous trouvons : Web Framework de Boldi et Vigna \citep{boldi2004webgraph}. La deuxième classe est la représentation structurelle. Contrairement à l'approche précédente, les méthodes de cette classe modifient en quelque sorte la structure du graphe initial, sachant que les modifications apportées sont réversibles. La sortie sera donc une structure réduite et non pas compacte de la version initial. Entre ces méthodes, nous citons : RePair de Claude et Navarro \citep{claude2010fas}. La dernière catégorie est la compression RDF qui est assez récente, les méthodes de cette classe sont appliquées sur les bases de donnés RDF, nous trouvons parmi ces techniques : Dcomp de \citep{martinez2012compression} . Les méthodes de compression avec perte quand à eux apportent des modifications irréversibles sur le graphe en supprimant les informations redondantes et le bruit. Comme exemple, nous citons : ASSG de \citep{zhang2014assg}.\\

Une autre classification a été exposée par Lui et al. dans \citep{liu2018graph} qui classe les méthodes sur trois niveaux. Au premier et deuxième niveaux, les techniques de compression sont regroupées en fonction du type de graphe en entrée selon deux critères : graphe statique ou dynamique et graphe simple ou étiqueté. Pour le troisième niveau, les auteurs catégorisent les méthodes selon la technique de traitement utilisé. Quatre catégories sont définies: les méthodes de regroupement où agrégation, ces méthodes permettent d'agréger de manière récursive un ensemble de nœuds ou liens ou carrément un cluster en un super nœud ou un nœud virtuel, comme exemple de ces techniques, nous trouvons Grass \citep{lefevre2010grass}. Le deuxième type de méthodes sont les méthodes de compression de bits, ces méthodes minimisent le nombre de bits nécessaire au stockage du graphe en se basant sur le principe de description minimal MDL, elles peuvent être sans ou avec perte, parmi eux, nous citons LSH-based \citep{khan2014set}. La troisième classe est les méthodes de simplification qui suppriment les arrêtes inutiles et inintéressantes, entres ces méthodes, nous trouvons \citep{shen2006visual}. La dernière catégorie est l'influence, les méthodes de cette catégorie décrivent le graphe par les flux d'influence les plus importantes ce qui permet de l'analyser plus facilement, ces méthodes permettent de formuler le problème de compression comme un processus d'optimisation dans lequel la quantité de données liée à l'influence est maintenue en sortie, parmi ces technique, nous motionnons \citep{shi2015vegas}.\\

La dernière classification que nous allons voir est la classification proposée dans le master de l'année passée par Belhocine et Guermah \citep{master2017}. Cette classification s'appuie sur les taxonomies des différents techniques de compression existantes dans la littérature en se basant sur les classifications précédentes. Elle regroupe six classes de méthodes :  basée sur l'ordre des nœuds en exploitant les principes de similarité et de localité du graphe, basée sur l'ordre des nœuds en exploitant la linéarisation du graphe, basée sur l'étiquetage des nœuds par intervalles, basée sur l'agrégation des nœuds, basée sur agrégation des liens.

Après l'étude des méthodes basées sur l'agrégation par extraction de motifs, nous avons constatés que certaines classes ne sont pas bien définit. Les imperfections que nous avons remarqués peuvent être énumérer dans ce qui suit : 1) les méthodes d'extraction de motifs englobent certaines méthodes d'agrégation et non pas le contraire, 2) Les méthodes d'extraction de motifs ne sont pas toutes des méthodes agrégatives, nous trouvons parmi eux d'autres méthodes basées sur un vocabulaire. Nous avons donc apportés des modifications sur cette classification. La figure ci-dessous représente la classification de l'année passé après raffinement où nous avons marqués nos apports en rouge.

 \begin{figure}[H]
		\includegraphics[scale=0.6]{./ressources/image/classif.png}
		\caption{Classification proposées des méthodes de compression}
	\end{figure}

### 2018-12-30 Chapitres/TheorieDesGraphes/Connexite.tex
changes
orto

Les structures de graphes sont généralement exploitables à travers leurs interrogation qui permet de fournir des réponses aux problèmes modélisés. L'un des informations les plus importantes dans un graphe est la notion des relations (indirectes ou indirecte) entre deux nœuds ou plus formellement la connexité dans un graphe. Dans cette partie nous allons définir les concepts relatives à cette notion.
 \begin{itemize} [label = $\bullet$]
			 \item \textbf{Chemin (resp. Chaine):}
			est une liste de sommets S= $(v_{0},v_{1},v_{2},...,v_{k})$ telle qu’il existe un arc (resp. une arête) entre chaque couple de sommets successifs.

@@

			 \item \textbf{Graphe connexe:}
			Un graphe non orienté (resp. orienté) est dit connexe (resp. fortement connexe) si pour tout pair de sommets ($v_{i}$, $v_{j}$) il existe un chemin S les reliant \citep{muller}.

>>>>

Les structures de graphes sont généralement exploitables à travers leurs interrogation qui permet de fournir des réponses aux problèmes modélisés. L'une des informations les plus importantes dans un graphe est la notion des relations (directes ou indirectes) entre deux nœuds ou plus formellement la connexité dans un graphe. Dans cette partie nous allons définir les concepts relatives à cette notion.
 \begin{itemize} [label = $\bullet$]
			 \item \textbf{Chemin (resp. Chaine):}
			est une liste de sommets S= $(v_{0},v_{1},v_{2},...,v_{k})$ telle qu’il existe un arc (resp. une arête) entre chaque couple de sommets successifs.

@@

			 \item \textbf{Graphe connexe:}
			Un graphe non orienté (resp. orienté) est dit connexe (resp. fortement connexe) si pour toute pair de sommets ($v_{i}$, $v_{j}$) il existe un chemin S les reliant \citep{muller}.

### 2018-12-30 Chapitres/TheorieDesGraphes/GraphTypes.tex
fix conflicts
changes
h
orto

 %% classifier selon le type du graphe en entree

	Avec les avancées technologique au fil du temps, plusieurs types de graphes ont connus le jours. En effet, La complexité et la variété des problèmes scientifiques existants modélisés par ces derniers ont poussé les chercheurs à adapter leurs structure selon le problème auquel  ils font face. Durant cette section nous allons définir les principaux types existants.

@@

			\item \textbf{Graphe connexe:}
			Un graphe non orienté (resp. orienté) est dit connexe (resp. fortement connexe) si pour tout pair de sommets ($v_{i}$, $v_{j}$) il existe un chemin S les reliant \citep{muller}.
		\end{itemize}

>>>>

 %% classifier selon le type du graphe en entree
	Avec les avancées technologiques au fil du temps, plusieurs types de graphes ont connus le jours. En effet, La complexité et la variété des problèmes scientifiques existants modélisés par ces derniers ont poussé les chercheurs à adapter leurs structure selon le problème auquel ils font face. Durant cette section nous allons définir les principaux types existants.

@@

		\end{itemize}

### 2018-12-30 Chapitres/TheorieDesGraphes/GrapheNonOrientee.tex
changes
Mesures de Performances
orto

Un graph non orienté G est la donnée d’un couple (V , E) où V = \{$ \textit{v}_{1} , \textit{v}_{2} ,..., \textit{v}_{n} $\} est un ensemble fini dont les éléments sont appelés sommets ou nœuds ( Vertices en anglais ) et E=\{ $\textit{e}_{1} ,  \textit{e}_{2} ,…, \textit{e}_{m} $  \} est un ensemble fini d'arêtes ( Edges en anglais ). Toute arête \textit{e} de E correspond à un couple non ordonné de sommets \{ $\textit{v}_{i} , \textit{v}_{j}$ \} $\in$ E $\subset$  $V \times V$ représentants ses extrémités \citep{muller} \citep{fages2014exploitation}.
\\Soient \textit{e} = ($\textit{v}_{i} , \textit{v}_{j}$) et \textit{e'}=($\textit{v}_{k} , \textit{v}_{l}$) deux arêtes de E, On dit que :
\begin{itemize}
\item $\textit{v}_{i}$ et $\textit{v}_{j}$ sont les extrémités de  \textit{e} et \textit{e} est incident en $\textit{v}_{i}$ et en  $\textit{v}_{j}$ \citep{hennecart2012elements}.
\item $\textit{v}_{i}$ et $\textit{v}_{j}$ sont voisins ou adjacents, car il y’a au moins une arête entre eux dans E \citep{IUTLyonInformatique}.
\item L'ensemble des sommets adjacents au sommet \textit{e} est appelé le voisinage de \textit{e} \citep{muller}. 
\item \textit{e} et \textit{e'} sont voisins si ils ont une extrémité commune , i.e. : $\textit{v}_{i}$ = $\textit{v}_{k}$ par exemple \citep{lopez2003cours}.
\item L’arête \textit{e} est une boucle si ses extrémités coïncident, i.e. : $\textit{v}_{i}$ = $\textit{v}_{j}$ \citep{IUTLyonInformatique}. 
\item L’arête \textit{e} est multiple si elle a plus d’une seule occurrence dans l'ensemble E.
\end{itemize}

		\subsection{Représentation graphique}
		Un graph non orienté G peut être représenter par un dessin sur un plan comme suit \citep{muller}:
		\begin{itemize}

\item Les nœuds de G : $\textit{v}_{i}$ $\in$ V sont représenter par des points distincts.
\item 	Les arêtes de G : \textit{e} = ($\textit{v}_{i}$,$\textit{v}_{i}$) $\in$ E sont représenter par des lignes pas forcement rectilignes qui relient les extrémités de chaque arête \textit{e}.
\end{itemize}

%% L'exemple de la représentation graphique 
\textbf{Exemple :}
 Soit g=(V1 , E1) un graphe non orienté tel que : V1=\{ 1,2,3,5 \} et E=\{ (1,2), (1,4), (2,2), (2,3) ,(2,5) ,(3,4) \}.
La représentation graphique de g est alors donnée par le schéma de la figure \ref{graphNonOriente}.
\\
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\includegraphics[height=120 pt, width=130 pt]{./ressources/image/graphNonOriente.png} 
\end{center}
\caption{Exemple de représentation graphique d'un graphe non orienté}
\label{graphNonOriente}
\end{figure}

		\subsection{Propriété d'un graphe}

@@

			\begin{itemize}[label=$\bullet$]
				\item \textbf{Degré d'un sommet : } Le degré d’un sommet noté \textit{d}($\textit{v}_{i}$) est le nombre d'arêtes incidents a ce sommet, sachant qu’une boucle compte pour 2 \citep{muller} . Dans l'exemple de la figure \ref{graphNonOriente}, le degré du sommet (1) est : \textit{d}(1)=2.

@@

			\item \textbf{Rayon et diamétre d'un graphe:}
			\begin{itemize}[label=$\bullet$]
				\item \textbf{Distance : }La distance entre deux sommets 	\textit{v} et \textit{u} est le plus petit nombre d’arêtes qu’on doit parcourir pour aller de \textit{v} a \textit{u} ou de \textit{u} a \textit{v} \citep{muller}.

@@

				\item 	\textbf{Rayon d’un graph : }C’est la plus petite distance entre deux sommets de ce graphe. 
			\end{itemize}
		\end{itemize}

			%%%% A revoire d'autre memoire sur Graph theory

>>>>

Un graph non orienté G est la donnée d’un couple (V , E) où V = \{$ \textit{v}_{1} , \textit{v}_{2} ,..., \textit{v}_{n} $\} est un ensemble fini dont les éléments sont appelés sommets ou nœuds ( Vertices en anglais ) et E=\{ $\textit{e}_{1} ,  \textit{e}_{2} ,…, \textit{e}_{m} $  \} est un ensemble fini d'arêtes ( Edges en anglais ). Toute arête \textit{e} de E correspond à un couple non ordonné de sommets \{ $\textit{v}_{i} , \textit{v}_{j}$ \} $\in$ E $\subset$  $V \times V$ représentants ses extrémités \citep{muller} \citep{fages2014exploitation}.
\\Soient \textit{e} = ($\textit{v}_{i} , \textit{v}_{j}$) et \textit{e'}=($\textit{v}_{k} , \textit{v}_{l}$) deux arêtes de E, On dit que :
\begin{itemize}
\item $\textit{v}_{i}$ et $\textit{v}_{j}$ sont les extrémités de  \textit{e} et \textit{e} est incident en $\textit{v}_{i}$ et en  $\textit{v}_{j}$ \citep{hennecart2012elements}.
\item $\textit{v}_{i}$ et $\textit{v}_{j}$ sont voisins ou adjacents, car il y a au moins une arête entre eux dans E \citep{IUTLyonInformatique}.
\item L'ensemble des sommets adjacents au sommet \textit{e} est appelé le voisinage de \textit{e} \citep{muller}. 
\item \textit{e} et \textit{e'} sont voisins si ils ont une extrémité commune , i.e. : $\textit{v}_{i}$ = $\textit{v}_{k}$ par exemple \citep{lopez2003cours}.
\item L'arête \textit{e} est une boucle si ses extrémités coïncident, i.e. : $\textit{v}_{i}$ = $\textit{v}_{j}$ \citep{IUTLyonInformatique}. 
\item L'arête \textit{e} est multiple si elle a plus d'une seule occurrence dans l'ensemble E.
\end{itemize}

\subsection{Représentation graphique}
Un graph non orienté G peut être représenter par un dessin sur un plan comme suit \citep{muller}:

\begin{itemize}
\item Les nœuds de G : $\textit{v}_{i}$ $\in$ V sont représentés par des points distincts.
\item 	Les arêtes de G : \textit{e} = ($\textit{v}_{i}$,$\textit{v}_{i}$) $\in$ E sont représentés par des lignes pas forcement rectilignes qui relient les extrémités de chaque arête \textit{e}.
\end{itemize}

%% L'exemple de la représentation graphique 
\textbf{Exemple :}
 Soit g=(V1 , E1) un graphe non orienté tel que : V1=\{ 1,2,3,5 \} et E1=\{ (1,2), (1,4), (2,2), (2,3) ,(2,5) ,(3,4) \}.
La représentation graphique de g est alors donnée par le schéma de la figure \ref{graphNonOriente}.
\\
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\includegraphics[height=120 pt, width=130 pt]{./ressources/image/graphNonOriente.png} 
\end{center}
\caption{Exemple de représentation graphique d'un graphe non orienté}
\label{graphNonOriente}
\end{figure}

		\subsection{Propriétés d'un graphe}

@@

			\begin{itemize}[label=$\bullet$]
				\item \textbf{Degré d'un sommet : } Le degré d’un sommet noté \textit{d}($\textit{v}_{i}$) est le nombre d'arêtes incidentes à ce sommet, sachant qu’une boucle compte pour deux \citep{muller} . Dans l'exemple de la figure \ref{graphNonOriente}, le degré du sommet (1) est : \textit{d}(1)=2.

@@

			\item \textbf{Rayon et diamètre d'un graphe:}
			\begin{itemize}[label=$\bullet$]
				\item \textbf{Distance : }La distance entre deux sommets 	\textit{v} et \textit{u} est le plus petit nombre d’arêtes qu’on doit parcourir pour aller de \textit{v} à \textit{u} ou de \textit{u} à \textit{v} \citep{muller}.

@@

				\item 	\textbf{Rayon d’un graph : }C’est la plus petite distance entre deux sommets de ce graphe \citep{parlebas1972centralite}. 
			\end{itemize}
		\end{itemize}

### 2018-12-30 Chapitres/TheorieDesGraphes/GrapheOrientee.tex
orto

		\subsection{Définitions et généralités}
		Un graphe orienté G est la donnée d'un couple (V , E) où
		V est un ensemble fini dont les éléments sont appelés les sommets de G et 
		E  $\subset$ V x V est un ensemble de couples ordonnés de sommets dits arcs ou arêtes \citep{muller}. G est appelé dans ce cas digraphe (directed graphe).\\
		 Pour tout arc e = ( $v_{i}$ , $v_{j}$) $\in$ E :
		 \begin{itemize}  
			\item $v_{i}$ est dit extrémité initiale ou origine de e et $v_{j}$ est l'extrémité finale de e \citep{muller}.

@@

		Un graphe G = (V , E) peut être projeter sur le plan en représentant:
		\begin{itemize} 
		\item dans un premier temps les nœuds $v_{i}$ $\in$ V par des points disjoints du plan.
		\item et dans un second temps les arêtes e = ( $v_{i}$ , $v_{j}$) $\in$ E par des lignes orientées reliant par des flèches les deux extrémités de e. 
		\end{itemize}

@@

		Le représentation graphique de g est alors donnée par le schéma de la figure ci-dessous.

			\begin{figure}[h]
			\includegraphics[scale=0.15,center]{./ressources/image/RepDiGraphe.png}
			\caption[Exemple de représentation graphique d'un digraphe.]{Exemple de représentation graphique d'un digraphe.}
			\end{figure}

@@

				 avec succ($v_{i}$) qui est l'ensemble des successeurs de $v_{i}$ et pred($v_{i}$) qui l'ensemble de ses prédécesseurs \citep{bac}, i.e le voisinage de $v_{i}$ est l'ensemble des sommets qui lui sont adjacents.

>>>>

		\subsection{Définitions et généralités}
		Un graphe orienté G est la donnée d'un couple (V , E) où
		V est un ensemble fini dont les éléments sont appelés les sommets de G et 
		E  $\subset$ V x V est un ensemble de couples ordonnés de sommets dits arcs ou arêtes \citep{muller}. G est appelé dans ce cas digraphe (directed graph).\\
		 Pour tout arc e = ( $v_{i}$ , $v_{j}$) $\in$ E :
		 \begin{itemize}  
			\item $v_{i}$ est dit extrémité initiale ou origine de e et $v_{j}$ est l'extrémité finale de e \citep{muller}.

@@

		Un graphe G = (V , E) peut être projeter sur le plan en représentant:
		\begin{itemize} 
		\item Dans un premier temps les nœuds $v_{i}$ $\in$ V par des points disjoints du plan.
		\item Et dans un second temps les arêtes e = ( $v_{i}$ , $v_{j}$) $\in$ E par des lignes orientées reliant par des flèches les deux extrémités de e. 
		\end{itemize}

@@

		Le représentation graphique de g est alors donnée par le schéma de la figure  ci-dessous  \ref{grapheOr}.

			\begin{figure}[h]
			\includegraphics[scale=0.15,center]{./ressources/image/RepDiGraphe.png}
			\caption[Exemple de représentation graphique d'un digraphe.]{Exemple de représentation graphique d'un digraphe.}
			\label{grapheOr}
			\end{figure}

@@

				où succ($v_{i}$) est l'ensemble des successeurs de $v_{i}$ et pred($v_{i}$) est l'ensemble de ses prédécesseurs \citep{bac}, i.e le voisinage de $v_{i}$ est l'ensemble des sommets qui lui sont adjacents.

### 2018-12-30 Chapitres/TheorieDesGraphes/PartialAndSubGraph.tex
orto

	La quantité de donnée disponible aujourd'hui et sa croissance de manière exponentiel ont favorisé la décomposition des graphes en des entités plus petites afin de garantir une facilité de compréhension et d'analyse dans le but d'extraire l'information la plus pertinente. Dans cette partie nous allons définir de manière plus formelle ce que ces entités sont ainsi que leurs types.

@@

			\item \textbf{Bipartie :} G' est un sous graphe bipartie si il existe une partition de V en deux sous ensembles noté $V_{1} et V_{1}$, i.e V' = $V_{1} \cup V_{2}$ et $V_{1}$ $\cap$ $V_{2}$ = $\phi$, tel que E' = $V_{1}$ x $V_{2}$ \citep{bac}.

>>>>

	La quantité de données disponible aujourd'hui et sa croissance de manière exponentiel ont favorisé la décomposition des graphes en des entités plus petites afin de garantir une facilité de compréhension et d'analyse dans le but d'extraire l'information la plus pertinente. Dans cette partie nous allons définir de manière plus formelle ce que ces entités sont, ainsi que leurs types.

@@

			\item \textbf{Bipartie :} G' est un sous graphe bipartie si il existe une partition de V en deux sous ensembles notés $V_{1} et V_{1}$, i.e V' = $V_{1} \cup V_{2}$ et $V_{1}$ $\cap$ $V_{2}$ = $\phi$, tel que E' = $V_{1}$ x $V_{2}$ \citep{bac}.
